Python练习题
1、创建一个空列表，命名为names，往里面添加 Lihua、Rain、Jack、Xiuxiu、Peiqi和Black元素。


2、往(1)中的names列表里Black前面插入一个Blue。


3、把names列表中Xiuxiu的名字改成中文。


4、往names列表中Rain后面插入一个子列表["oldboy","oldgirl"]。



5、返回names列表中Peiqi的索引值（下标）。



6、创建新列表[1,2,3,4,2,5,6,2,]，合并到names列表中。



7、取出names列表中索引4-7的元素。



8、取出names列表中索引2-10的元素，步长为2。



9、取出names列表中最后3个元素。



10、循环names列表，打印每个元素的索引值和元素。


---------------------------------------------------------------

1、简述ascii、unicode、uft-8、gbk的关系



2、python单行注释和多行注释分别用什么？



3、写代码，有如下变量，请按照要求实现每个功能
name = " gouguoQ "
a.移除name变量对应值的两边的空格，并输出移除后的内容
 

b.判断name变量对应的值是否以"go"开头，并输出结果
 

c.判断name变量对应的值是否以"Q"结尾，并输出结果
 

d.将name变量对应的值中的"o"，替换为"p"，并输出结果
 


e.将name变量对应的值根据"o"分割，并输出结果
 

f.请问上一题分割之后得到的值是什么类型（可选）
 

g.将name变量对应的值变大写，并输出结果



h.将name变量对应的值变成小写，并输出结果


i.请输出name变量对应的值的第二个字符？


j.请输出name变量对应的值的前三个字符


h.请输出name变量对应值的后2个字符
 

l.请输出name变量中的值"Q的索引的位置







